(Episode 99)
(Episod 99)
Who gave you permission to die?
Siapa yang memberi kamu kebenaran untuk mati?
Just because you're dying from some incurable disease,
Hanya kerana anda mati akibat penyakit yang tidak dapat diubati,
you think I'll feel sorry for you and forgive you?
awak fikir saya akan kasihankan awak dan maafkan awak?
Do you think I'm out of my mind?
Adakah anda fikir saya hilang akal?
Even if you die,
Walaupun awak mati,
I will never forgive you.
Saya tidak akan memaafkan awak.
Hwang Gi Chan.
Hwang Gi Chan.
So live.
Jadi hidup.
Do whatever it takes...
Lakukan apa sahaja...
to get every possible treatment and fight for as long as you can.
untuk mendapatkan setiap rawatan yang mungkin dan berjuang selama yang anda boleh.
Live.
Langsung.
Take responsibility for...
Ambil tanggungjawab untuk...
all your sins...
segala dosamu...
and get the punishment you deserve.
dan dapatkan hukuman yang setimpal.
Don't hide behind your illness like a coward.
Jangan berselindung di sebalik penyakit anda seperti pengecut.
Live.
Langsung.
Right now,
Sekarang ini,
do you have any idea how happy I am?
adakah anda tahu betapa gembiranya saya?
Because of all people,
Kerana semua orang,
you're the one telling me to live.
awak yang suruh saya hidup.
Telling me that I'm allowed to.
Memberitahu saya bahawa saya dibenarkan.
When I said I was dying,
Apabila saya berkata saya sedang mati,
I thought you'd be more thrilled than anyone.
Saya fikir anda akan lebih teruja daripada sesiapa pun.
Don't...
jangan...
do anything you'll regret.
lakukan apa sahaja yang anda akan menyesal.
At least, for Eun Ho's sake,
Sekurang-kurangnya, demi Eun Ho,
be a father he won't be ashamed of when you're gone.
jadi ayah dia takkan malu bila dah pergi.
- Ji Ho! Mom's home! - For goodness' sake.
- Ji Ho! rumah ibu! - Demi kebaikan.
- Ji Ho! - I told you, he's in kindergarten!
- Ji Ho! - Saya memberitahu anda, dia berada di tadika!
You have some nerve showing up here after what you did to my son.
Anda mempunyai sedikit keberanian muncul di sini selepas apa yang anda lakukan kepada anak saya.
What am I doing? I should be calling the police.
Apa yang saya sedang buat? Saya sepatutnya menghubungi polis.
Mother, you can't report me.
Ibu, kamu tidak boleh melaporkan saya.
You know better than that.
Anda lebih tahu daripada itu.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
And why can't I?
Dan kenapa saya tidak boleh?
Because I have definitive proof that Gi Chan murdered Kim Do Hee.
Kerana saya mempunyai bukti muktamad bahawa Gi Chan membunuh Kim Do Hee.
Are you really okay with that?
Adakah anda benar-benar okay dengan itu?
You're lying!
Awak tipu!
That's all just circumstantial evidence or something.
Itu semua hanya bukti keadaan atau sesuatu.
If you had real proof, he would've been arrested ages ago.
Jika anda mempunyai bukti sebenar, dia pasti telah ditangkap sejak dahulu lagi.
Do you want me to show you?
Adakah anda mahu saya tunjukkan kepada anda?
(Dashcam Footage)
(Rakaman Dashcam)
Do you still doubt that I have his life in my hands?
Adakah anda masih ragu bahawa saya mempunyai nyawanya di tangan saya?
So,
Jadi,
how are you threatening my mom, using my life as collateral?
bagaimana awak mengancam ibu saya, menggunakan nyawa saya sebagai cagaran?
It's a misunderstanding. I just want to be with you.
Ini salah faham. Saya hanya mahu bersama awak.
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang kamu lakukan?
I told you to call the police the second you saw her.
Saya memberitahu anda untuk menghubungi polis apabila anda melihatnya.
Honey, I was wrong.
Sayang, saya silap.
Get your filthy hands off me!
Lepaskan tangan kotor awak dari saya!
Do you expect me to forgive you who tried to kill my brother?
Awak harap saya maafkan awak yang cuba bunuh abang saya?
What are you doing, Mom? Call the police.
Apa yang kamu lakukan, ibu? Hubungi polis.
Right.
Betul.
Gi Chan,
Gi Chan,
we can't report her, and we can't throw her out.
kami tidak boleh melaporkannya, dan kami tidak boleh membuangnya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
The video of you hitting Kim Do Hee with your car.
Video anda memukul Kim Do Hee dengan kereta anda.
She has it on that dashcam or whatever it's called.
Dia ada pada dashcam itu atau apa sahaja namanya.
What if she goes to the police just to save her own skin?
Bagaimana jika dia pergi ke polis hanya untuk menyelamatkan kulitnya sendiri?
No. You must restore our family's name.
Tidak. Anda mesti memulihkan nama keluarga kami.
You can't go to jail. Absolutely not.
Anda tidak boleh masuk penjara. sama sekali tidak.
Mom, I'm dying.
Ibu, saya hampir mati.
I know.
saya tahu.
I'm sure you feel like you're dying because of that witch.
Saya pasti awak rasa macam nak mati disebabkan ahli sihir tu.
I get it.
saya faham.
But we have to cover up what we can.
Tetapi kita perlu menutup apa yang kita boleh.
Even if you can't stand her, just grit your teeth and bear it.
Walaupun anda tidak tahan dengannya, hanya mengetap gigi anda dan menanggungnya.
We have to think about the future.
Kita kena fikir masa depan.
- All right? - I'm about to die.
- Baiklah? - Saya hampir mati.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
What do you mean you're dying?
Apa maksud awak sedang mati?
Your son...
anak awak...
doesn't have much time left to live.
tidak mempunyai banyak masa lagi untuk hidup.
Don't even joke about that. It's bad luck.
Jangan bergurau tentang itu. Nasib malang.
Are you just trying to scare your mother?
Adakah anda hanya cuba menakutkan ibu anda?
It's stomach cancer.
Ia adalah kanser perut.
Terminal stomach cancer.
Kanser perut terminal.
My son.
anak saya.
My son is going to die?
Anak saya akan mati?
It can't be.
tak boleh jadi.
Gi Chan.
Berikan Chan.
It's not true, is it?
Ia tidak benar, bukan?
Right?
Betul ke?
Oh, no. This can't be happening, Gi Chan.
Oh, tidak. Ini tidak boleh berlaku, Gi Chan.
If you die, how am I supposed to go on?
Jika awak mati, bagaimana saya harus pergi?
I can't live without you.
Saya tidak boleh hidup tanpa awak.
I can't go on.
Saya tidak boleh meneruskan.
Gi Chan. It can't be true.
Gi Chan. Ia tidak boleh benar.
Gi Chan is terminally ill?
Gi Chan sakit tenat?
He's dying.
Dia sedang nazak.
So, Gi Chan is actually going to die?
Jadi, Gi Chan sebenarnya akan mati?
Right.
Betul.
I have to stick it out if I want to get Ji Ho's inheritance.
Saya perlu berpegang teguh jika saya mahu mendapatkan harta pusaka Ji Ho.
Honey.
Sayang.
I heard about you dying. What nonsense is this?
Saya mendengar tentang awak mati. karut apa ni?
It's not true, right?
Ia tidak benar, bukan?
Right?
Betul ke?
You're not dying. Why would you be dying?
Anda tidak akan mati. Mengapa anda akan mati?
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
- Get out. - I'm not leaving.
- Keluar. - Saya tidak akan pergi.
I'll do what it takes to save you.
Saya akan lakukan apa yang perlu untuk menyelamatkan awak.
- I won't let you die. - Oh, no.
- Saya tidak akan biarkan awak mati. - Oh, tidak.
How could fate be so cruel?
Bagaimana nasib boleh begitu kejam?
After all the offerings I've made,
Selepas semua persembahan yang saya buat,
first, you made one of my sons a fool,
pertama, kamu menjadikan salah seorang anak lelakiku bodoh,
and now you're taking the pillar of our family.
dan kini awak mengambil tonggak keluarga kami.
Darn it all.
Jahanam semuanya.
Hey, why is everyone crying?
Hei, kenapa semua orang menangis?
Did something happen to our family again?
Adakah sesuatu berlaku kepada keluarga kita lagi?
I can't go on.
Saya tidak boleh meneruskan.
I can't live without my Gi Chan.
Saya tidak boleh hidup tanpa Gi Chan saya.
With that good-for-nothing idiot burden of a son,
Dengan beban bodoh yang tiada gunanya seorang anak lelaki,
how am I supposed to survive on my own?
bagaimana saya harus bertahan sendiri?
I can't go on.
Saya tidak boleh meneruskan.
I can't?
saya tak boleh?
Why not?
kenapa tidak
I have to.
saya terpaksa.
The living have to find a way to survive.
Yang hidup perlu mencari jalan untuk terus hidup.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Oh, right.
Oh, betul.
The one I took out on Gi Man. And the one I took out on Na Ra.
Yang saya keluarkan pada Gi Man. Dan yang saya ambil pada Na Ra.
Here it is. The life insurance for Gi Chan.
Ini dia. Insurans hayat untuk Gi Chan.
Thank goodness I never missed a payment.
Syukur saya tidak pernah terlepas bayaran.
Hold on. I have to keep paying the premiums.
Bertahanlah. Saya perlu terus membayar premium.
Then I can at least get the payout when Gi Chan is gone.
Kemudian saya sekurang-kurangnya boleh mendapat bayaran apabila Gi Chan sudah tiada.
I guess I'll have to sell something.
Saya rasa saya perlu menjual sesuatu.
(Certificate of Insurance)
(Sijil Insurans)
This one is a limited edition. It'd be a shame to sell it.
Yang ini adalah edisi terhad. Ia akan memalukan untuk menjualnya.
You know Uncle is building our new house.
Awak tahu Uncle sedang membina rumah baru kita.
He said you should pick out a bed for it.
Dia berkata anda perlu memilih katil untuknya.
Your uncle is really something else.
Pakcik awak memang lain.
Can I help you find something?
Bolehkah saya membantu anda mencari sesuatu?
Yes, my mom is on her feet all day,
Ya, ibu saya berdiri sepanjang hari,
so her back has been bothering her, and her legs swell up often.
jadi punggungnya telah mengganggunya, dan kakinya sering membengkak.
You need a bed with firm support.
Anda memerlukan katil dengan sokongan yang kukuh.
Why don't you lie down here?
Kenapa awak tidak baring di sini?
Go ahead and try it, Mom.
Teruskan dan cuba, ibu.
It's so comfortable and plush. It feels really supportive too.
Ia sangat selesa dan mewah. Rasanya sangat menyokong juga.
The right mattress can make a big difference...
Tilam yang betul boleh membuat perbezaan yang besar...
in your body's recovery.
dalam pemulihan badan anda.
Thanks to you, I'll finally be able to get a comfortable night's sleep.
Terima kasih kepada anda, akhirnya saya akan dapat tidur malam yang selesa.
I just want you to be comfortable, at least when you're sleeping.
Saya hanya mahu anda selesa, sekurang-kurangnya semasa anda tidur.
Yes.
ya.
- I'm off to a meeting. - Okay.
- Saya pergi ke mesyuarat. - Okay.
- Please, have a seat. - Thanks.
- Sila duduk. - Terima kasih.
I promised Ji Ho I'd get him a gift.
Aku dah janji dengan Ji Ho aku nak bagi dia hadiah.
But neither Kang Se Ri nor Hwang Gi Chan is answering my calls.
Tetapi Kang Se Ri mahupun Hwang Gi Chan tidak menjawab panggilan saya.
I feel like I might have told Hwang Gi Chan about Ji Ho too soon,
Saya rasa saya mungkin telah memberitahu Hwang Gi Chan tentang Ji Ho terlalu awal,
and now I'm worried.
dan sekarang saya risau.
I'll look into it.
Saya akan menelitinya.
Hello?
Hello?
Thank you for coming.
Terima kasih kerana sudi datang.
No one's home right now.
Tiada sesiapa di rumah sekarang.
This is a gift for Ji Ho.
Ini adalah hadiah untuk Ji Ho.
This one, too.
Yang ini juga.
Teo asked me to pass this on.
Teo meminta saya menyampaikan perkara ini.
How's Ji Ho doing?
Bagaimana keadaan Ji Ho?
Where is Ji Ho? Is he in his room?
Mana Ji Ho? Adakah dia di dalam biliknya?
He's in kindergarten.
Dia di tadika.
There's something I need to tell you about Gi Chan.
Ada sesuatu yang saya perlu beritahu awak tentang Gi Chan.
I heard he was very sick.
Saya dengar dia sangat sakit.
Could you please forgive him?
Bolehkah anda memaafkannya?
Could you please save him?
Bolehkah anda tolong selamatkan dia?
It's not my place to say anything.
Ia bukan tempat saya untuk berkata apa-apa.
That's up to him, isn't it?
Itu terpulang pada dia, bukan?
But if you say something, he might...
Tetapi jika anda mengatakan sesuatu, dia mungkin...
I'll go put this in Ji Ho's room. Where is it?
Saya akan pergi meletakkan ini dalam bilik Ji Ho. di mana ia
(Mr. Hong)
(Encik Hong)
It's me, Mr. Hong.
Ini saya, Encik Hong.
I need some pocket money in here.
Saya perlukan wang saku di sini.
Send some money to my commissary.
Hantar sedikit wang kepada komisaris saya.
What? Cat got your tongue?
apa? Kucing mendapat lidah anda?
You know if I talk to prosecutors, you'll end up in here too.
Anda tahu jika saya bercakap dengan pendakwa raya, anda akan berakhir di sini juga.
You can't just blow me off.
Anda tidak boleh meniup saya begitu sahaja.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Fine. Just text me the account number.
baiklah. Hanya sms saya nombor akaun.
I found a cell phone.
Saya jumpa telefon bimbit.
It's Kang Se Ri's.
Ini milik Kang Se Ri.
I just found this at Hwang Gi Chan's place.
Saya baru jumpa ini di tempat Hwang Gi Chan.
Hong Man Su used this phone to call Se Ri.
Hong Man Su menggunakan telefon ini untuk menghubungi Se Ri.
It's password-protected, so I couldn't see what's on it,
Ia dilindungi kata laluan, jadi saya tidak dapat melihat kandungannya,
but I think Kang Se Ri might have been using it...
tetapi saya rasa Kang Se Ri mungkin telah menggunakannya...
for criminal activities.
untuk kegiatan jenayah.
That would make sense.
Itu akan masuk akal.
Why else would she need two phones?
Mengapa lagi dia memerlukan dua telefon?
It's likely a burner phone, but we should check to be sure.
Ia berkemungkinan telefon pembakar, tetapi kita harus menyemak untuk mendapatkan kepastian.
If we want to see what's inside, we have to crack the password first.
Jika kita ingin melihat apa yang ada di dalamnya, kita perlu memecahkan kata laluan terlebih dahulu.
I'll take it to a specialist.
Saya akan bawa ke pakar.
I'd appreciate that.
Saya akan menghargai itu.
Dad.
Ayah.
I don't want to go to kindergarten.
Saya tidak mahu pergi ke tadika.
Do I have to go?
Adakah saya perlu pergi?
Why?
kenapa?
Did you fight with your friends in kindergarten?
Adakah anda bergaduh dengan rakan anda di tadika?
Ji Ho, it's okay.
Ji Ho, tak apa.
You can tell me anything.
Awak boleh beritahu saya apa sahaja.
What happened?
Apa yang berlaku?
Look at me.
Tengok saya.
Dad, are you a bad person?
Ayah, adakah kamu seorang yang jahat?
My friends say you and Mom are bad people.
Kawan-kawan saya cakap awak dan ibu orang jahat.
You're not, right? Right, Dad?
Anda tidak, bukan? Betul, Ayah?
A clean home is a healthy home.
Rumah yang bersih adalah rumah yang sihat.
(If something happens to me, Se Ri is behind it.)
(Jika sesuatu berlaku kepada saya, Se Ri berada di belakangnya.)
"If something happens to me, Se Ri is behind it."
"Jika sesuatu berlaku kepada saya, Se Ri berada di belakangnya."
"Not a match?"
"Bukan jodoh?"
Mom.
mak.
I made some noodles. Do you want some?
Saya membuat beberapa mee. Adakah anda mahu beberapa?
Hey, look at this. What is this?
Hei, lihat ini. Apakah ini?
What is it? Why are you so surprised?
Apa itu? Kenapa awak terkejut sangat?
Ji Ho...
ya ya...
It says...
Ia berkata...
Ji Ho isn't Gi Chan's son.
Ji Ho bukan anak Gi Chan.
What? What does that mean?
apa? Apakah maksudnya?
Wait, if he's not Gi Chan's son, then whose son is he?
Tunggu, kalau dia bukan anak Gi Chan, jadi anak siapa?
Hey, look at this.
Hei, lihat ini.
Na Ra is saying...
Na Ra berkata...
this means he's not your flesh and blood.
ini bermakna dia bukan darah daging awak.
Take Ji Ho and Gi Man and go play outside.
Bawa Ji Ho dan Gi Man dan pergi bermain di luar.
What? Okay.
apa? Okay.
Ji Ho, let's go to the playground. You come too, Gi Man.
Ji Ho, mari kita pergi ke taman permainan. Awak datang juga, Gi Man.
Really? The playground! This will be fun!
Betul ke? Taman permainan! Ini akan menjadi menyeronokkan!
Na Ra, push me on the swing! The swing!
Na Ra, tolak saya ke atas buaian! Buaian!
Don't say anything to Ji Ho.
Jangan cakap apa-apa pada Ji Ho.
Is it true? Is Ji Ho really not your son?
Adakah ia benar? Adakah Ji Ho benar-benar bukan anak awak?
Genetics don't matter.
Genetik tidak penting.
I raised him as my son, so he is my son.
Saya membesarkannya sebagai anak saya, jadi dia adalah anak saya.
Don't be ridiculous! That darn Kang Se Ri.
Jangan mengarut! Itulah yang anda fikirkan.
How dare she make a cuckoo's nest in our family?
Berani dia buat sarang cuckoo dalam keluarga kita?
And the real father?
Dan bapa sebenar?
Do you even know who the real father is?
Adakah anda tahu siapa bapa sebenar?
It's Teo.
Ia Teo.
Lee Teo, the art dealer.
Lee Teo, peniaga seni.
Oh, no.
Oh, tidak.
They must think our family's a joke.
Mereka mesti fikir keluarga kita gurauan.
How could they be so shameless, parading around us without a care?
Bagaimana mungkin mereka tidak tahu malu, berarak mengelilingi kita tanpa peduli?
Mother, what's wrong?
Ibu, ada apa?
What's going on?
Apa yang berlaku?
You witch! I could tear you apart! You darned cuckoo witch!
Anda ahli sihir! Saya boleh carik awak! Anda ahli sihir cuckoo!
You dared bring another man's seed into the Hwang family!
Awak berani bawa benih lelaki lain ke dalam keluarga Hwang!
Mother, I can explain everything.
Ibu, saya boleh jelaskan semuanya.
Explain what?
Terangkan apa?
That you passed off another man's child on my son as his own?
Bahawa awak mewariskan anak lelaki lain kepada anak saya sebagai anak sendiri?
What is there to explain? Just die!
Apa yang perlu dijelaskan? Mati sahaja!
Die! Just die, you witch!
matilah! Mati saja, ahli sihir!
Stop, you're going to kill me! Mother, you'll be a murderer!
Berhenti, awak akan bunuh saya! Ibu, kamu akan menjadi pembunuh!
Fine by me. Killing you would be worth it.
Baik oleh saya. Membunuh awak akan berbaloi.
- You witch, die! Die! - Mother!
- Awak ahli sihir, mati! matilah! - Ibu!
Stop it, please!
Tolong hentikan!
Don't you dare say a word of this to Ji Ho.
Jangan kau berani katakan sepatah ini kepada Ji Ho.
It's not his fault.
Bukan salah dia.
So when are you going to send the commissary money?
Jadi bilakah anda akan menghantar wang komisaris?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You said on the phone you'd send it. Are you backing out now?
Anda berkata di telefon anda akan menghantarnya. Adakah anda berundur sekarang?
Wait a second.
Tunggu sekejap.
What do you mean I took a call earlier?
Apa maksud awak saya telefon tadi?
Who? Me?
WHO? saya?
Who else would answer your phone?
Siapa lagi yang akan menjawab telefon anda?
Na Ra,
Oleh Ra,
did anyone come by the house?
ada sesiapa datang ke rumah?
Jae In came by. She brought food and toys for Ji Ho.
Jae In datang. Dia membawa makanan dan mainan untuk Ji Ho.
Kang Jae In was here?
Kang Jae In ada di sini?
Got it.
faham.
Okay, Se Ri. Calm down.
Baiklah, Se Ri. bertenang.
The phone is password-protected, so it'll take her a while to get in.
Telefon itu dilindungi kata laluan, jadi dia akan mengambil sedikit masa untuk masuk.
And if she tries to recover files, it'll take even longer.
Dan jika dia cuba memulihkan fail, ia akan mengambil masa yang lebih lama.
I just need to grab everything I can and leave Korea before she does.
Saya hanya perlu mengambil semua yang saya boleh dan meninggalkan Korea sebelum dia melakukannya.
You seem to be doing so well lately, and it makes me happy too.
Anda kelihatan begitu baik sejak kebelakangan ini, dan ia juga menggembirakan saya.
After my dementia diagnosis,
Selepas diagnosis demensia saya,
I realized how few things in life are actually important.
Saya menyedari betapa sedikit perkara dalam hidup yang sebenarnya penting.
You practically raised your brother like a son,
Anda hampir membesarkan abang anda seperti seorang anak lelaki,
so I'd be furious and resentful too if I were you.
jadi saya akan marah dan geram juga jika saya jadi awak.
Just try to open your heart a little.
Cuba buka hati sikit.
Just a tiny crack.
Hanya retak kecil.
Just a tiny bit.
Sedikit sahaja.
I thought you were going to tell me to forgive them completely.
Saya fikir anda akan memberitahu saya untuk memaafkan mereka sepenuhnya.
Just a little bit?
Sedikit sahaja?
If you had wanted to cut them off, you could have kicked them out.
Jika anda mahu memotong mereka, anda boleh menendang mereka keluar.
If you open your heart just a bit, you're already halfway there.
Jika anda membuka hati anda sedikit, anda sudah separuh jalan.
The rest is up to them.
Selebihnya terpulang kepada mereka.
You said you'd come pick her up, Min Jun.
Awak kata awak akan datang menjemputnya, Min Jun.
Thanks to you, we had a really nice chat.
Terima kasih kepada anda, kami mempunyai sembang yang sangat bagus.
Next time, you and Bo Ram should come to our place.
Lain kali, awak dan Bo Ram patut datang ke tempat kami.
Ready to go?
Bersedia untuk pergi?
We're home.
Kami sudah pulang.
We ran into Jae In's mom and Min Jun on our way in, so we said hi.
Kami terserempak dengan ibu Jae In dan Min Jun dalam perjalanan masuk, jadi kami bertanya khabar.
You've been seeing them a lot lately?
Anda sering melihat mereka kebelakangan ini?
She's been doing really well lately, which is a relief.
Dia melakukan dengan sangat baik sejak kebelakangan ini, yang melegakan.
You two. Go bring me that thing.
kamu berdua. Pergi bawa aku benda tu.
That thing?
Perkara itu?
For the new house we're moving into.
Untuk rumah baru yang kami akan pindah.
The blueprints was it?
Pelan tindakan itu?
I want to take another proper look.
Saya mahu melihat sekali lagi dengan betul.
So bring it here.
Jadi bawa ke sini.
The house where we'll all live together?
Rumah di mana kita semua akan tinggal bersama?
You want to see the blueprints for that house?
Anda mahu melihat cetak biru untuk rumah itu?
- I'll go get it. - Okay.
- Saya akan pergi mendapatkannya. - Okay.
Yun Hee.
Yun Hee.
Thank you.
terima kasih.
I'll spend the rest of my life making it up to you.
Saya akan menghabiskan sisa hidup saya membuat ia untuk anda.
That's so cringey. Get away from me.
Itu sangat seram. pergi jauh dari saya.
I'm just saying I'll wait and see how it goes.
Saya cuma cakap saya akan tunggu dan lihat bagaimana keadaannya.
I'm not forgiving you completely.
Saya tidak memaafkan awak sepenuhnya.
I'm just opening a tiny, tiny crack.
Saya hanya membuka celah kecil yang kecil.
That's good enough for me. I'll work to open it all the way.
Itu sudah cukup baik untuk saya. Saya akan berusaha untuk membukanya sepenuhnya.
Don't you worry.
awak jangan risau.
All this time, we thought he was our own flesh and blood.
Selama ini, kami menyangka dia adalah darah daging kami sendiri.
We treated him as the precious heir who would succeed Chairman Hwang.
Kami menganggapnya sebagai waris berharga yang akan menggantikan Pengerusi Hwang.
We gave him...
Kami memberinya...
the best of everything, from food to clothes, and you name it.
yang terbaik dari segala-galanya, dari makanan hingga pakaian, dan nama itu.
I mean your son, Hwang...
Maksud saya anak awak, Hwang...
Oh, that's right. Just Ji Ho.
Oh, betul. Hanya Ji Ho.
I'm aware.
saya sedar.
Then shouldn't you be on your knees thanking me right now?
Kalau begitu, bukankah anda patut berlutut mengucapkan terima kasih kepada saya sekarang?
After my whole family was tricked into raising him?
Selepas seluruh keluarga saya ditipu untuk membesarkannya?
Do you have any idea what it cost us to raise your son?
Adakah anda tahu berapa kos kami untuk membesarkan anak anda?
I'm going to get that money back. Now, pay up.
Saya akan mendapatkan semula wang itu. Sekarang, bayar.
They say a child thrives best when raised by their birth parents.
Mereka mengatakan bahawa seorang kanak-kanak akan berkembang dengan baik apabila dibesarkan oleh ibu bapa kandung mereka.
So if you pay the right price,
Jadi jika anda membayar harga yang betul,
even if my Gi Chan says no, I'll hand the boy over to you.
walaupun Gi Chan saya kata tidak, saya akan serahkan budak itu kepada awak.
Are you telling me...
Adakah anda memberitahu saya...
I have to buy my own son back from you?
Saya perlu membeli semula anak saya sendiri daripada awak?
As an art dealer, you of all people should understand.
Sebagai peniaga seni, anda semua orang harus faham.
Limited editions are worth more, and the seller names the price.
Edisi terhad lebih bernilai, dan penjual menamakan harganya.
If someone cared for your child, it's only fair that you pay them.
Jika seseorang menjaga anak anda, adalah adil untuk anda membayar mereka.
Look, I'm not asking for much.
Lihat, saya tidak meminta banyak.
Just the cost of his food, clothes, and shelter so far.
Hanya kos makanan, pakaian, dan tempat tinggalnya setakat ini.
Let's say three million dollars. That's practically pocket change.
Katakan tiga juta dolar. Itu boleh dikatakan tukaran poket.
Noh Sook Ja!
Nah, Sook!
Who are you to get angry with your elders, you punk?
Siapa kamu untuk marah dengan orang yang lebih tua, kamu punk?
I'm taking my son back. I don't need your permission.
Saya bawa anak saya balik. Saya tidak perlukan kebenaran awak.
And I have no intention of haggling over him like he's some product.
Dan saya tidak berniat untuk tawar-menawar kerana dia seperti produk.
We're done talking. Get out.
Kami sudah selesai bercakap. Keluar.
Get out!
Keluar!
Darn it, fine! I'm leaving!
Darn it, fine! Saya akan pergi!
Darn it! If you won't pay, you can forget taking Ji Ho back.
sial! Kalau awak tak bayar, awak boleh lupa bawa balik Ji Ho.
You just sit back and watch what I do to him!
Anda hanya duduk dan lihat apa yang saya lakukan kepadanya!
It's me.
Ini saya.
We need to meet. Right now.
Kita perlu berjumpa. Sekarang ni.
Your mother demanded money from me for raising Ji Ho.
Ibu kamu menuntut wang daripada saya kerana membesarkan Ji Ho.
Three million dollars.
Tiga juta dolar.
Are you in on this?
Adakah anda terlibat dalam perkara ini?
I can't believe all of you are making a business deal...
Saya tidak percaya anda semua membuat perjanjian perniagaan...
out of a child.
daripada seorang kanak-kanak.
And the way all of you treat Ji Ho like property...
Dan cara anda semua melayan Ji Ho seperti harta...
I'll report you all for child abuse or whatever I can.
Saya akan melaporkan anda semua kerana penderaan kanak-kanak atau apa sahaja yang saya boleh.
I recorded every awful thing your mother said.
Saya merakam setiap perkara buruk yang ibu awak katakan.
That wasn't my idea.
Itu bukan idea saya.
I never agreed to it.
Saya tidak pernah bersetuju dengannya.
Even after I found out Ji Ho wasn't my biological son,
Walaupun selepas saya mengetahui Ji Ho bukan anak kandung saya,
nothing has changed for me.
tiada apa yang berubah untuk saya.
Ji Ho...
ya ya...
is the son I raised.
adalah anak yang saya besarkan.
He can't stand to pay for his own son's care?
Dia tidak tahan untuk membayar penjagaan anaknya sendiri?
What are you doing over there?
Awak buat apa kat sana?
It's nothing, Mother.
Bukan apa, Ibu.
Stop! Get over here.
Berhenti! Pergi ke sini.
Wait a minute. Why are my official seal and ID card in here?
Tunggu sebentar. Mengapakah meterai rasmi dan kad pengenalan saya ada di sini?
- Mother, about that... - You...
- Ibu, tentang itu... - Awak...
Give that here.
Berikan itu di sini.
Why do you have Gi Chan's life insurance certificate?
Mengapa anda mempunyai sijil insurans hayat Gi Chan?
Hold on a second.
Kejap lagi.
Why isn't my name listed as the beneficiary,
Mengapa nama saya tidak disenaraikan sebagai penerima,
and why is your name here instead?
dan kenapa nama awak ada di sini?
You little witch. You planned to steal my son's money?
Anda ahli sihir kecil. Anda bercadang untuk mencuri wang anak saya?
Yes. I changed the beneficiary to my name.
ya. Saya menukar penerima kepada nama saya.
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
What? What did you just say?
apa? Apa yang awak cakap tadi?
Before it's your son's insurance money,
Sebelum itu wang insurans anak anda,
it's insurance money that my son, Gi Chan's son, should receive.
ia adalah wang insurans yang patut diterima oleh anak saya, anak Gi Chan.
Why should you be the one to collect it?
Mengapa anda perlu menjadi orang yang mengumpulnya?
He has a child, and he has a wife right here.
Dia mempunyai seorang anak, dan dia mempunyai seorang isteri di sini.
What are you talking about? Gi Chan doesn't have a son.
apa yang awak cakap ni? Gi Chan tidak mempunyai anak lelaki.
It's bad enough we were tricked into raising that boy,
Sudah cukup teruk kami ditipu untuk membesarkan budak itu,
but now you're trying to steal his life insurance?
tetapi sekarang anda cuba mencuri insurans hayatnya?
It's my son's life insurance, so it's mine!
Ia insurans hayat anak saya, jadi ia milik saya!
And it's for my husband's life too!
Dan ia untuk hidup suami saya juga!
You call yourselves a family?
Anda memanggil diri anda sebagai keluarga?
Your son is dying,
Anakmu sedang nazak,
your husband is dying,
suami anda sedang nazak,
and you're fighting over who gets my life insurance?
dan awak bergaduh siapa yang dapat insurans hayat saya?
You're trying to cash in on my life insurance...
Awak cuba tunaikan insurans hayat saya...
before I'm even dead?
sebelum saya mati?
Oh, no...
Oh, tidak...
Gi Chan, how am I meant to live without you?
Gi Chan, bagaimana saya mahu hidup tanpa awak?
I was just so scared, that's why...
Saya sangat takut, sebab itu...
Honey, no matter what, Ji Ho is your son.
Sayang, walau apa pun, Ji Ho anak awak.
And that's why you're not abandoning him.
Dan itulah sebabnya anda tidak meninggalkan dia.
So, everything that you leave behind...
Jadi, semua yang anda tinggalkan...
- should go to Ji Ho. It's his. - Shut up!
- harus pergi ke Ji Ho. Ia miliknya. - Diam!
I said, shut up.
Saya kata, diam.
Is this the insurance company?
Adakah ini syarikat insurans?
Hi, I'd like to cancel a change of beneficiary...
Hai, saya ingin membatalkan pertukaran benefisiari...
and change it back to the original person.
dan tukar semula kepada orang asal.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Thanks for coming to see me.
Terima kasih kerana datang berjumpa saya.
I didn't think you would.
Saya tidak sangka anda akan melakukannya.
When I hit my breaking point,
Apabila saya mencapai titik pecah saya,
all I could think about was you.
yang saya boleh fikirkan ialah awak.
It's pathetic, isn't it?
Sungguh menyedihkan, bukan?
My own mother, and even Kang Se Ri,
Ibu saya sendiri, malah Kang Se Ri,
they're family, but they don't even tell me to live.
mereka adalah keluarga, tetapi mereka tidak memberitahu saya untuk hidup.
They're so blinded by money...
Mereka sangat dibutakan oleh wang...
that instead of caring about me dying,
bahawa daripada mengambil berat tentang saya mati,
they're greedy for the insurance money they'll get when I'm gone.
mereka tamak dengan wang insurans yang mereka akan dapat apabila saya tiada.
I guess that's why I thought of you even more.
Saya rasa itulah sebabnya saya lebih memikirkan awak.
You were the only one who told a guy like me to live.
Anda adalah satu-satunya yang memberitahu lelaki seperti saya untuk hidup.
What's the point of saying that now?
Apa gunanya berkata begitu sekarang?
I'm not the one who will be by your side.
Bukan saya yang akan berada di sisi awak.
Jae In, I'm sorry.
Jae In, saya minta maaf.
I was wrong.
saya silap.
I was wrong about everything.
Saya salah tentang segala-galanya.
I'm so scared, Jae In.
Saya sangat takut, Jae In.
Just like this...
Macam ni...
I'm so scared of dying all alone.
Saya sangat takut mati sendirian.
In my final moments,
Di saat-saat akhir saya,
could you...
bolehkah awak...
be the one by my side?
menjadi orang di sisi saya?
Please, Jae In, I'm begging you.
Tolong, Jae In, saya merayu kepada awak.
Hwang Gi Chan.
Hwang Gi Chan.
You're going to suffer in the abyss.
Anda akan menderita dalam jurang.
Which means you'll never see our Eun Ho again.
Maksudnya awak takkan jumpa Eun Ho kita lagi.
But even so, if...
Namun begitu, jika...
by some sheer coincidence,
secara kebetulan,
even on your way to the underworld,
walaupun dalam perjalanan ke dunia neraka,
and if by some complete accident,
dan jika oleh beberapa kemalangan yang lengkap,
you happen to meet our Eun Ho,
anda kebetulan bertemu dengan Eun Ho kami,
I hope you face him as a father...
Saya harap awak hadapi dia sebagai seorang ayah...
who used to have a shred of a conscience.
yang dahulunya mempunyai secebis hati nurani.
Whatever time you have left,
Walau apa pun masa yang anda tinggalkan,
I hope you can live without any more regrets.
Saya harap awak boleh hidup tanpa ada penyesalan lagi.
That's all I have left to say to you.
Itu sahaja yang saya tinggalkan untuk memberitahu anda.
- A bite for Mom. - For me?
- Suap untuk Ibu. - Untuk saya?
- Oh, my. - It's delicious.
- Oh, saya. - Sedap.
Hwang Eun Ho! What do you think you're doing?
Hwang Eun Ho! Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
I'm going to Mom!
Saya akan pergi kepada Ibu!
Go to your room!
Pergi ke bilik awak!
Go to your room and think about what you did! Right now!
Pergi ke bilik anda dan fikirkan apa yang anda lakukan! Sekarang juga!
Mom...
mak...
Eun Ho.
Eun Ho.
Daddy is sorry.
Ayah minta maaf.
Daddy...
ayah...
was such a terrible father.
adalah seorang bapa yang sangat dahsyat.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Hello, sir.
Hello, tuan.
Well, hello there.
Nah, hello.
Ji Ho, do you remember what I told you?
Ji Ho, awak ingat apa yang saya beritahu awak?
Yes.
ya.
You said you and Mom are going away for a long, long time for work,
Kamu kata kamu dan ibu akan pergi untuk waktu yang lama untuk bekerja,
and if I go live with Teo in the US, you promised you'd come and see me.
dan jika saya pergi secara langsung dengan Teo di AS, awak berjanji akan datang berjumpa saya.
You're really coming, right, Dad?
Anda benar-benar akan datang, kan, ayah?
Of course I will.
Sudah tentu saya akan.
Ji Ho.
Ya ya.
I'm sorry I couldn't play with you more.
Saya minta maaf saya tidak dapat bermain dengan awak lagi.
How about a hug?
Bagaimana dengan pelukan?
Ji Ho.
Ya ya.
Don't cry until I get back.
Jangan menangis sehingga saya kembali.
Listen to Teo,
Dengarkan Teo,
and stay strong and healthy for me.
dan kekal kuat dan sihat untuk saya.
All right?
Baiklah?
Okay.
Okay.
Dad, you can't cry either, even if you miss me.
Ayah pun tak boleh menangis walaupun rindukan ayah.
You have to be brave and healthy, too.
Anda juga harus berani dan sihat.
Okay.
Okay.
All the necessary legal documents are in here.
Semua dokumen undang-undang yang diperlukan ada di sini.
Please...
Tolong...
take good care of Ji Ho.
jaga Ji Ho baik-baik.
Of course. Don't worry.
Sudah tentu. jangan risau.
What do you mean there's new evidence?
Apa maksud awak ada bukti baru?
A face-to-face interrogation with Jae In?
Soal siasat bersemuka dengan Jae In?
To find out that Kang Se Ri ordered Hong Man Su to kill Jae In...
Untuk mengetahui bahawa Kang Se Ri mengarahkan Hong Man Su untuk membunuh Jae In...
and whether I knew that led to Eun Ho's death?
dan sama ada saya tahu itu membawa kepada kematian Eun Ho?
Even on your way to the underworld,
Walaupun dalam perjalanan anda ke dunia neraka,
if you happen to meet our Eun Ho,
jika anda bertemu dengan Eun Ho kami,
I hope you face him as a father...
Saya harap awak hadapi dia sebagai seorang ayah...
who used to have a shred of a conscience.
yang dahulunya mempunyai secebis hati nurani.
No.
Tidak.
I'll go to the police by 2pm tomorrow and tell them everything.
Saya akan pergi ke polis pada pukul 2 petang esok dan memberitahu mereka segala-galanya.
(The final episode airs tomorrow.)
(Episod akhir disiarkan esok.)